---------------
|	BP2	|
---------------

Las clausulas ajustan el comportamiento de las directivas.

Directivas que SI aceptan clausulas:
	-Parallel
	-for			}
	-sections		}	worksharing excepto nowait
	-single			}
DIrectivas que NO aceptan clausulas:
	-master
	-critical
	-barrier
	-atomic

Tabla página 6:
	shared --> parallel / default --> parallel
	private --> todos / firstprivate --> todos
	lastprivate --> for/section
	reduction --> todos - single
	copyprivate --> single

Por defecto las variables son compartidas. mientras que las declaradas dentro son privadas.
Excepciones (nunca se pueden hacer compartidas) : 
	-Indices del bulce for, cuando tiene una directiva parallel delante.
	-Las varibles estaticas (aquellas que pertenecen a la clase).

					CLAUSULAS DE COMPARTICIÓN DE DATOS

SHARED:   shared (list)
Permite hacer compartidas las variables de esa lista.

PRIVATE:   private (list)
Crea en cada hebra una variable con igual nombre que la de la lista, dandole un valor indeterminado.

LASTPRIVATE:   lastprivate(list)
private + realiza una copia del valor de la hebra que ejecuta la última iteración en la variable de la lista. (for)
private + realiza una copia del valor de la hebra que ejecuta el último section en la variable de la lista. (section)

FIRSTPRIVATE:   firstprivate (list)
private + crea en cada hebra una variable con igual nombre que la de la lista, dandole el valor que tiene. 

DEFAULT:   default (none) / default (shared)
Con none, el programador debe especificar el alcance de todas las variables usadas.
Con shared, hace todas compartidas
Solo puede haber una cláusula default. Tiene menos prioridad.
			
				CLAUSULAS DE COMUNICACIÓN/SINCRONIZACIÓN

REDUCTION:   reduction(operator: list)
Hace un firtsprivate, lastprivate y un atomic.
Reducción a un único valor usando una operación, esto es, en el ejemplo:
#pragma omp parallel for reduction(+: suma) lo que hace es realizar las operaciones dentro del for indicadas y luego se realiza la operación suma sobre todas las variables "suma" que tiene cada una de las hebras, dando como resultado la suma de todas.

COPYPRIVATE:   copyprivate (list)
Solo se usa con la directiva single.
Permite que una variable privada de un thread se copie a las variables privadas del mismo nombre del resto de threads.

